* 때다 단일 제대는 이런 과정들을 동반 해요
어디 안 트랙터로 땅을 갈아엎고 농약을 뿌리고 수확을 하는 동안 그 작물
외 모든 생명체는 전부 죽임 당하고
가장 영양가가 많고 기록했던 표토 는 것과 서기 뒤집히면 토양 유기물 과
영양분을 uc 라고
고양이 격리되어 있던 탄소를 배출하게 되요
오늘부터 다음 며칠간은 요즘 사회의 아주 뜨거운 감자인 새 10배 육식
회관에서 여 편에 걸쳐 고기를 먹는게 를 채식하는 분들이 생각하는 것처럼
나쁘지 않고 오히려 순수한 책보다 여러모로 더 나올 수 있는지
그것에 관해 이야기를 해볼 건데요 이 영상은 채식하는 분들과 다 투자하는
것도 아니고 그 분들을 깎아 내리고자 하는 것도 아니에요 다만 체득하는
분들이 대부분 아무리 크게 건강이 된 환경이 덩 1 2등
좋은 마음에서 기 거 여러 희생을 감내하며 그런 선택을 내리신 건데 그
선택이 사실 허위 정보와 잘못된 선동 들의 토대 1층 면이 많으므로
안타깝게도 뻔한 거라고 생각했던 채식 때 육식의 패러다임의
전혀 다른 면이 전혀 다른 시각이 있음을 알려드리고자 해요
일단 먼저 오늘 말하는 이 육식은 꼭 100% 육식을 하는 뭐 칸이 부어
다이어트 이런게 아니어도 고기를 식사에 포함하는 모든 뭐 잡 책 주의
자들까지 다 포함 해서 채식주의자 데를 대 제외한 나머지 이 사람들을
모두 일컫는 조금 큰 개념으로 파실 채식 때 육식을 논 하려면 가장 크게
이 세가지 영양 환경 윤리 에 대해서 이야기를 해야 되는데요
그런데 제가 영향에 관해서는 그 동안 이미 유튜브 채널과 블로그 글들에서
정말 많이 이야기를 했었으니 이번에는 넘어 갈 거구요
육식 의 환경과 윤리 문제에 관해 다뤄보도록 할게요
이번 채식 때 6시 개 의 목차를 조금 더 자세하게 보자면
이렇게 되요 윤리문제 앞서서 환경과 재생 농업의 관해 번째 이야기를
해보려고 하는데요
다만 오늘은 본격적인 재생 농업 이야기 에 들어가게 또 없어서
이후 변화 워 지구온난화의 주범이 바로 육식과 가축 사육 이라는 널리
퍼져 있지만 정말 잘못된 믿음에 반박을 하고 또 현대 사회를 지탱하고
있는 관행 농업 시스템에 어떤 문제가 있는지
어째서 이대로 두고 봐선 안 되는지를 살펴보고 나서
터뜨리며 로 현대의 관이 농업의 뿌리가 가축 사육에 있지 않은 까지
이해를 한 다음에
암 치에 오늘 얘기 안 모든 문제들을 해결하고 더 드릴 수 있는 정말
마법같은 해결책 재생 농업에 대해서 알아보면 육식 의 환경 문제를 정리해
보도록 하겠습니다
바로 들어가세요 오늘 날에는 역시 기 특히 서 고기를 비롯한 적생 욕을
먹는게 우리 몸에도 엄청나게 나쁘지만 인강 건강을 넘어서 자연과 지구의
건강에 더 배운 없다는 식의 주장들이 아주 판을 치고 있어요
이 포스터는 미국 뉴욕시에서 채택한 미 트릭스 먼데이 즉 고기 없는
월요일 이란 캠페인을 밀고 있는 단체가 만든 건데요
3개의 가축 사역이 전세계에서 교통으로 인해 발생하는 모든 종류의
온실가스를 합한 것보다 많다는 그런 이야기예요
이런 어처구니 없을정도로 틀린 메시지는 소 돼지 닭 같은 가축들이
자동차 비행기 기차 버스 배 등을 합친 것보다 온실가스 만 많이 내뿜는
수준이 아니라 아예 소가 트림을 해서 지구를 죽였다고 까지 이야기를 해요
그러니 일단은 소를 키워서 지구를 대 살린다는 그런 재생 농업에 관한
이야기 하기 전에 이런 메시지들이 왜 틀렸는지
온실가스 의 주범 과 진짜 문제가 뭔지를 먼저 알아보도록 하겠습니다
단도직입적으로 이야기를 해서 공장식 축산 가축의 관행 농업이 환경에
좋은거는 물론 아니에요 이건 확실 헤어 런치 만 어쨌거나 가축이 실제로
전체 온실가스 배출량의 기여하는 정도는 극히 비밀이에요
이거 환경 보호 9 epa 가 2016년에 발표한 자료에 따르면 이 곡의
전체 온실가스 배출량 중 가축 사육 전체가 차지한 비율은 여기 보시다시피
3.9% 에 불과해 써요
거기다 트림으로 지금 지구를 죽이고 있다고 했더니 손은 3.9% 그
중에서도 2% 를 차지하는 것에 불과해요 전체에서
미국에서 가장 많은 온실가스를 배출하고 있는 원흉은 이런 가축이나 소가
아니고 우리 합쳐서 행사는 지금과 반에 해당하는 57% 를 생산하고 있는
이 교통과 발전 이 둘이 에요
이 외에도 이 가축의 3.9% 보다 월등이 많은 온실가스를 생산하고 있는
이 산업 주거 심지어 농작물 까지
이런 것들을 놔두고 소를 가축들을 다 탄다는 것을 정말 어불성설 이고요
만약 아 측의 배출하는 3.9% 에 온실 가스 때문에 채식을 해야 한다는
논리를 펼치려면
당연히 차를 타지 말고 전기도 쓰지 않으면서 비행기 타고 여행가는 것은
당연히 안 되는 거고
마트에 가서 멀리 떨어진 공장에서 생산되어 가지고 트럭에 실려 00
상품이나 층 명품을 사는 건 을 말도 안되는 일이고 내 사업 껏
주거환경이 온실가스를 내뿜고 있지는 않은지도 번째 점검을 해야 되요
더군다나 좀전에 보셨다시피 식물 농사 농작물이 배출한 온실가스 양이 가축
보다 더 많은 걸 생각하면
고기를 이온 3 가스 배출의 주범으로 뭐라 밖에 있는 탓하기 에는 정말
쉽지 않아요
범 아까 그 밑에서 먼데이 가 말했던 그 따위 헛소리는 도대체 어디서
나온 걸까요
그건 바로 가축과 교통의 온실 가스 배출량을 똑같은 것으로 1 대를 비교
하지 않았기 때문에 그래요
무슨 말인고 하면 유엔식량농업기구 인해 폐 이어 에 따르면 전 세계
갖추기 기여하는 온실가스 의 라이크 사이클 배출량을 14.5% 에 어
라이프 사이클에 칠량 이게 지금 포인트인데요
그리고 전체 교통의 직접 배출량은 14% 에어 까 가 축의 라이프사이클
배출량이 14.5% 고 오든 교통의 직접 배출량 14% 니까 가축이 더
많다고 이야기를 한건데
이거는 서로 완전히 다른 기준을 둔 스치 에요
직접 배출이 라는게 딱 속아 1 트림에 양 만 따진 거라면 라이프사이클
배출 이런거는 가축을 기르는데 필요한 사료를 키울 때 배출되는 온실가스
부터 시작을 해서
아 측이 자라나고 길러 지며 나온 것들은 물론 아 측이 고기 공장으로
가서도 축이 될 때 도축된 고기가 또 도매업체 로 운송 될 때 도매
업체에 서정 점 같은 소매 업체로 운송 될 때 섬유 업체에서 소비자에게
또 넘어가서 운송이 될 때까지 이런 것들을 다 합한 수치가 바로 이
라이트 사이클 배출이 요
가축의 라이프사이클 배출량을 기준으로 2 꺼면 교통도 라이프사이클 배출량
으로 화석연료를 채굴한 것부터 시작해서 최고란 화석연료를 문 반에서
공장에서 정제하고
정체는 화상 연료가 컨테이너 잊어선 유조 차를 타고 이동을 해서
최종적으로 차와 버스와 비행기에서 쓰이는 것 까지 이거를 전부 다 함께
계산을 해야지
보통 배출량 직접 몸으로 두고 각축을 라이프사이클 비교한 것은 선동 도
이런 선동이 없어요
아 측의 전세계 직접 배출량은 미국보다 살짝 높은 5% 에 불과 헤어
게다가 소가 기여하는 온실 가 싸 화석연료가 기어 아내 온실가스는 서로
성질이 완전히 달라요
화석연료 여기 보이시는 게 화상 열려 있는데 이거는 지반을 뚫고 내려가서
지 약 깊은 곳에 묻혀있던 수백 수천만 에서 심지어 수억 년이 된 탄소
들을 이 고대의 탄소 들을 다시 세상 바깥으로 끄집어 내는 것이지만 뭐가
하는 일은 다음에 재생 영업시간에
더 자세히 설명하겠지만 우리 광합성을 통해 공기 중에 있는 이산화탄소를
6 2탄 서로 바꾼 것을 뜯어 먹고
너를 메탄 으로 바꾸어서 트림을 하는 한편 뜯긴 프리 산소를 땅에 경리를
시키도록 또 다시 자라 나도록 하고 이렇게 땅으로 격리된 탄소는 또 토양
미생물에 먹이를 주고 향이 더 건강하고 b5 캐지 도록 하는 또 배출한
메탄을 다시 자외선의 영향을 받아서 이산화탄소로 바뀌어 가지고
2 한서 사이클로 돌아오도록 하는 아까부터 오늘날까지 지속적으로 계속해서
이어져 온 지극히 자연적인 2 탄소 싸이클의 1 부분이에요 그런데 제
여기서 이런 이야기를 하면 분명 이런 생각을 하시는 분이 있을 거에요
호는 메탄가스를 트림 하고 또는 애타는 그래도 이산화탄소 보다 훨씬 더
강력한 온실 효과를 일으키지 않나요
25배 더 나쁘다 하던데
맞아요 좋은 질문이기도 하고 이런 의문을 갖는 다는 게 정말 중요하죠
먹어도 지금 상황에 신경을 쓰고 있다는 뜻이니까요 근데 아마 소외 개탄
가스의 관한 문제는 제가 나중에 다 설명을 하겠지만 지금은 먼저 소화
지구의 메탄가스가 그다지 관련이 없음을 먼저 알고 너무 할 거예요
이것도 유엔식량농업기구 fao 의 자료인데 빨간 선이
돼 기존 메탄의 양이 고 2 검색 써니 은 세계 반추 동물 즉 소나 양
염소 같은 위가 4개 라서 풀을 먹으면서 메탄가스를 트림 하는 가축들의
양이며
이 그래프에 나타나 다시 p2 과거에는 예전에 20세기 1 중후반
이쯤해서 는 않죠 동물의 양이 증가하는 것과 100 2종 메탄의 양이
증가 하는게 서로 상관관계가 있는 것처럼 보였어요
그러나 1999년 이때를 기점으로 해서
관계가 깨져 쪼 메탄가스 의 양을 피크를 찍고 오히려 감소하고 있는데
만추 동물은 오히려 훨씬 더 빠른 속도로 증가를 하고 있어요
이 조사결과를 두고서 fao 는 이렇게 밝혔죠
1999년 이후 사육되는 반추 동물의 말을 쓰는 폭발적으로 들었지만 대기
메타는 변화하지 않았다
만추 동물이 온실가스의 빛은 영향은 기존에 생각했던 것보다 적을 것으로
생각이 된다
그게 - 플레이어 라고 얘기를 하죠 그리고 실제로 애초에 반추 동물들의
트림이 지구를 죽인다는 생각 자체가 토요일밤 예능이 따로 없는 완전한
코미디 인게
오늘날의 존재하는 반추 동물의 숫자는 몇 백년 전과 비교하면 진짜 얼마
되지도 않아요
무슨 소린가 하면 15세기 미 대륙의 는
땅인데 가가지고 거기 살고 있던 모든 동물들을 싹쓸이 하기 전에는 천만
마리의 노세 사슴과 1000만 마리 엘크 3천만 말에 가지 꿀 영향
그리고 6천만 마리의 파이 슨 들이 이 곡들 소들이 돌아다니고 있었어요
그런데 지금은 미국 전체의 5기 소랑 젖소 들을 다 합쳐서 고작 4천만
마리 밖에 안되요
정말 반추 동물 들이 지구온난화와 메탄가스 생산의 추 원인이라면 주범
이라면 오히려 지금쯤 지구는 과거에 비해 훨씬 시원해 써야 돼요
그래서 메탄 가스 배출의 주범이 누구냐 하면 제일 나쁜 딱 한명이 있지는
않아요
그러나 가축이 배출하는 메탄가스 늘 다른 원인들에 의해 피의 딱히 많은
편이 아니에요
자연적으로 존재하는 습지에서 먹는 식물들과 박테리아가 뵙고 는 메탄가스가
22% 로 가장 많구요
그 바로 뒤를 쌀농사를 짓는 돈이 21% 로 이어요
가축이 배출하는 25.3% 의 메탄이 혹은 전 세계 온실가스 배출량 중
6% 불가 니 양이 그렇게 나쁘고 지구를 죽이고 있으면 왜 아무도 쌀농사
있는 씨위 하고 안대를 하지 않죠
내가 훨씬 더 많은데 말이에요 그리고 그 뒤를 쓰레기 메리 까 소각
그리고 화석연료 사용
얘네들 까지 에서 뭐 더 적지 않은 비중을 차지 하고 있어요
그러니까 다른 말로 이야기를 해서 메탄 가스 배출의 출범은
보나 양 염소 같은 반추 동물이 아니고 사람 그리고 사람의 갖은
활동이라는 뜻이죠
그래서 결론을 내리자면 환경을 위해 가축을 모조리 없애는 것은 득보다
실이 훨씬 더 커요
2017년 발표된 논문의 선
미국이 모든 가축을 제거했을 때 온실가스는
전국에서 배출하는 것 중에 고작 2.6% 를 줄일 수 있지만
일양 영양소인 칼슘 비타민 a 비타민 b12 잎이 dj 아라키돈산 이런
곡이 에서 얻을 수 있는 영양 분들이 결핍이 될 수밖에 없고 또
탄수화물과 칼로리를 곡물로 부터 모든 영양분을 얻고자 먹다보면 은 혹은
고기를 안 먹는 만큼 곡물을 더 먹고 채소를 더 먹고 신문을 더 먹다보면
은
이것들을 더 많이 먹어야 될 수밖에 없다고
이런 사실을 지적을 해요 그리고 동물성 식품을 먹지 않을때 결핍된 은영
양성은 당연히 이게 전부가 아니에요
쌈 tkt pcx b2 카 레이팅 크레아틴 철분 아연
그 외에 정말 많은 영양소들이 층 물에서는 어깨가 불가능하거나 정말
힘들어요
우리가 동물을 환경을 위해서 전부 싸그리 없애버리면 사적 사회 법을
완전히 분 을 닫아 버리면 얻을 수 있는 것에 비해서 후 내가 너무나도
막심한 거죠
그 다음 두 번째 p 기후변화가 육식과 가축 사육 때문이 아님을
알아봤으니 이번에는 현대 관행 농업 시스템의 핵심적인 문제를 짚고 다음
첫 신생 농업 이야기로 넘어가도록 할건데요
그런데 농업은 온 오크라 킹 즉 단일 작물 재배에 극심하게 편중되어
있어요
제가 열네 살 때인가 가족들이랑 이것 여행을 간 적이 있는데 그 때 이제
이 중서부에 있는 옐로스톤 국립공원을 갔었어요
미국 중서부 는 미국 최대의 곡창 지대가 위치해 있구요 아무튼 이제
미국은 워낙 땅덩이가 크다보니 엘로스 토니가 라면 우리가 머물던 숙소
에서 차로 13시간 을 타고 갔어야 되는데 이 아버지가 운전 하시던 차
뒷좌석에 앉아서 보던 풍경이 정말 아직도 생생해요
진짜 가는데 몇 시간에 가도 옥수수 라 밀밭이 때 또 없이 펼쳐져 있어요
호평 선이 안보의 옥수수 란 밀로 가득 차 가지고
어느 구간에서는 오래해서 3시간을 쉬지 않고 달려도 양옆으로 전부 옥수수
밭이 어떤 적도 있어요
전부 다른 작물을 하나도 없이 딱 그 하나만을 옥수수 하나만 혹은 밀 1
많고 하나만
이렇게 심어 놓고 키우는 아닐 재배 마늘 하고 있었고 그때는 그냥 만약
신계 했죠
폐 이제는 크게 얼마나 틀리고 잘못된건지
너무 잘 알고 있어요 아니 재배 문제점을 좀 간단하게 표현하자면
하나의 작물 만 키우는 단일 재배는 생물 다양성을 감소시키고 포토 층을
심각하게 유실 해요
하나의 작물 마 키우려면 그 작물 외에 모든 잡초와 곤충 땅속 미생물
땅속에 있는 마이크로 바이어 미 줘 동물들을 말 쌀을 하고 병원으로 흩어
층 즉 토양 유기물 각 영양분을 유실 시키고
탄소를 배출하게 되어 r 쌀은 뭐고 경우는 또 뭐냐 잘 아랍계 어려우실
수 있을 것 같은데
* 대다수의 단일 재배는 이런 과정들을 동반 해요
어디 안 트랙터로 땅을 갈아엎고 농약을 뿌리고 수확을 하는 동안 그 작물
외 모든 생명체는 전부 죽임 당하고
가장 영양가가 많고 기록했던 표토 는 겉과 속이 뒤집힐 며 토양 유기물
과 영양분을 uc 라고
고양이 격리되어 있던 탄소를 배출하게 되어
이런 포트에 있는 온갖 미네랄 등의 영양 분유 실은 즉 영양가 없는
작물과 영양가 없는 땅에서 그 작물을 또 키워내기 위해 더 많은 화학
비료를 쏟아 붓는 걸 요구하게 되어 실제로 1930년 디렉터로 땅을
갈아엎는 기계와 농업의 보급 이후로 우리 식품 속 미네랄 함량은 급속도로
허락하게 시작했어요
이 팔은 메모가 기계와 농업이 고 보라색은 화학 비료 포그 빨간거 는
농약의 보급 회색은 지금 잘렸지만 gm 와 클라이버 세이트 의 개발 및
보급 이에요
그리고 여기에 있는 이 까만 줄이 미네랄 드리고 위에서부터 인 셀레늄
구리 마그네슘 코발트 칼슘 아연 철분 이렇게 이어지고 있고요
안 제 제대로 토양에 영양분이 유실 되었기 때문에 우리가 그 토양 위에서
길러내는 모든 종류의 제품 크게 이 채소들
아니면 본 물이든 영양분이 100년 전에 피해 완전히 바닥으로 쳐 박히게
된거죠
뼈 양의 있는 부식과 유기 탄소 같은 유기물 드리 아 도안 산소 저촉
영운 등으로 유실이 되고 나면
재생 농업 이야기 하며 더 설명을 하겠지만 모양은 빈 모를 잡아둘 수
있는 능력 즉 용 수량을 일어서 가뭄에 특히 취약해 지고 물을 훨씬 더
자주 줄 수 밖에 없게 만들어요
예를 들자면 깊은 산속에서 땅을 파면 가득한 폭신폭신한 그럼 부엽토 와
탐하게 있는 파 짝 말은 황량한 모래 아니면 운동 작 바닥에 있는 모래를
생각하시면 되요
운동장 바닥에 있는 모래들을 우를 저녁 가도 되지 못하니까 비만 내렸다
하면 거기서 강의 흐르자 나요 전부 기가 다 쓰려 내려가면서
이렇게 토양 용 수령이 감소하면 더 많은 관계 에어
안개 하는데 또 필요한 화성 14 사용에 필연적으로 증가할 수밖에 없고
뭘 뿌리기만 하면 지금 지탱하지 못하고 여기저기로 다 줄줄 흘러 내리니까
이런 땅은 엄한 화학 비료와 농약이 근처 하천과 그네를 o 형 지키도록
해요
2 우연 문제가 얼마나 심각한 하면 이국의 이 거대한 멕시코 많은 매년
이미 ccp 강을 쏟아지는 곳곳에서 들어오는 엄청난 양의 화학 비료
때문에 층 불성 플랑크톤 들이 비정상적으로 과 증식하고
산소를 싸그리 다 먹어 치워서 이 큰 바다 전체의 산소가 0%
즉 아예 없어지는 탈 산소와 문제를 겪고 있어요
아무 생명체도 살 수 없는 이런 지역을 데드존 이라고 부르는데요
이런 데드 저는 미국만의 문제가 아니에요 빨간색 동그라미가 그려진
지역들이 다 데드 조언으로
점차 그 크기를 늘려 가고 있고요 여기 우리나라 남이 안도 여름만 되면
은 적조 를 필두로 일시적인 데드존 이 형성이 되잖아요
양식하는 생선들이 적조 들이 확 타 나타나 가지고 거기 바닷물에 있는
산소를 싸그리 먹어버리면 꼴 안으로 태상 하고 매년 수십억 원의 피해를
일으키고 있죠
게다가 데드 전을 지구 온도가 상승하며 바닷물 온도가 같이 올라가서 용존
산소량이 나 자주 낮아져 도 증가하게 쉬운데요
쿼터를 갈아엎는 단일 재배는 땅속에 격리되어 있던 탄소가 다시 대기로
유출 되도록 하고 있는 또 지구온난화의 기여를 하니까
여기서 이런 연결고리가 생겨 나기도 해요
마지막으로 아닐 제대로 인한 생물종 다양성이 감성을
연약한 생태계와 더불어 더덕 영양가 없는 토양을 만드는 데
생태계가 다양한 생명체 들로 가득해서 서로가 서로의 개체수를 조절하고
다함께 번성하는 상태가 이상적인 것은 누구나 다 알고 있죠 그래서
사람들이 목기를 제외한 모든 종의 멀쩡 을 그렇게 경계하고 또 관리하고
두려워 하는 거구요
오기는 다축 어둠 좋겠지만요 4 어느 한 생명체가 사라지면 그 생명체를
먹고 살거나 도움을 받아 사는 다른 생명체가 같이 죽고
그럼 그 생명체의 의전원 또 다른 종 식 5 이게 연쇄반응을 일으킬까
두려워 하는 건데
아닐 작물 재배는 이 모든 상식이 안전은 대척점에 서 있어요
다음 유니 편에서 자세하게 다르겠지만 어디에 1동 기계로 무자비하게
진행하는 경우가 공약 살코 수박 등으로 이 어마어마하게 거대한 단일
재배지 게이인 생태 긴 을 주기적으로 파악에 당하고 점차 연약해 져요
그리고 경우 과 농약살포 등이 말사 라는 토양 미생물은
그냥 돌가루 권인 뭐래나 흙을 식물이 사용할 수 있는 온갖 미네랄 높은
의심과 통 시 얘기 중 질소를 땅에 고정 하는 등 층 물과 함께 작용하며
토양을 비옥하게 하는 데 이 미생물들이 말살 당하면 소양은 더더욱
영양가가 떨어지게 되죠 그래서 오늘 날 거대한 농기계 와 화학 필요 또
농약으로 대표되는 이런 관행 동법 현대의 농업 이전에는
원래 작물을 키울 때는 당연하지만
연작을 하 된 q 않을 하든 이런 방법들을 다 써 왔어요
땅에서 계속 무한정 혹은 먹기만 할 수가 없으니까요
빵이 화수분 도 아니고 윤 작을 지력을 크게 선호하는 옥수수 밀 보리
같은 장모를 한번 지었으면
그 다음에는 그 다음해에는 땅에 질서를 고정해주는 코가 식물을 한번씩 는
식의 농법을 말하구요 뾰 않은 아예 빵을 일정기간 올리는 방식을 말해요
이 기간 동안 암울 제대로 소모 됐던 땅이 질서를 고정하는 식물과
박테리아 힘으로 대기중 실소를 암모니아로 바꿔서 여기에 또 고정을 하고
또 풀을 때는 가축들을 데려다가 놓아서 배 송 물 배설물로 지역도 회복을
하고 산소도 격리하고 유기물 늘려주고
이런 시간을 줌과 동시에 같은 작물들을 연달아 질 때 발생하기 쉬운
병충해 피해를 예방하기도 하고 여러 가지 지혜가 담겨 있는 방법들이 요
그러나 현대 관행 공법이 보급된 이후로는 윤 자긴 아휴 안으로 지력을
회복하는 대신에
허성 14에 메탄가스를 사용해서 여러 식물 점과 박테리아가 함께 작용하는
그 원래 자연적인 질소 고정 과정을 모두 건너뛰고
암모니아를 화학적으로 합성한 비료를 만들어서 뿌리게 됐고
같은 장모를 또 재배하고 또 재배하면 무조건 심각한 병 층의 피해를 입을
수밖에 없는데 원래대로라면 이걸 더 많고 더 독한
그리고 질문까지 도입을 해서 농약을 퍼붓는 것으로 해결을 봤죠
그래서 이런 펴 층을 시키고 생물 다양성을 말사 라는 관행 동업 근대
농업의 결과로 우리는 정말 고작 지난 40년간
동작 가능한 동지의 3분의 1을 것처럼 유실 과
오염으로 잃었어요 설상 가상으로 한데 농업 모델 아래 토양 유실이 은
점점점 더 아사코 하고 있는데요 이게 트랙터는 점점 더 커지고 이게 는
점점 더 강력해진 일까요
이 때문에 학자들은 이대로 가다가는 너무 뭐지 않은 시간내에 엉 말
퍼터의 완전한 u 실로 더 이상 온 치고 에서 작물재배 자체가 불가능해
질 거라는 예측을 하고 있어요
유엔식량농업기구 해서는 이 기간을 60년 으로 잡고 있구요
외측 비에게 앞으로 60번 의 수학 많이 남아있다 고 경고를 하고 있죠
자 그런데
다음 시간에도 날 이 모든 문제를 해결하고 되돌릴 수 있는 마법과도 같은
방법 재생 농업에 관한 이야기를 하기에 앞서서
정말 꽤 많은 사람이 특히 채식하는 분들이 이렇게 파괴적인 현대의 동업
단일 작물재배 이렇게 생산되는 작물들
결국 다 압축을 사역 하려고 가축 먹으려고 키우는 게 아니냐
호머 길 콩과 옥수수를 생산하기 위해서 아 맞은 우리 노답 잃어버리고
열대 우림 숲 이런거 더 파괴하고 그런거 아니냐 생각을 하고 있으니 그런
생각이 일상과는 전혀 딴판 임을 찍고 오늘 이야기를 마무리 하도록
하겠습니다
일단 먼저 소 양 염소 사전과 같은 단추 동물들은
이가 4개의 있는 조직도 물로
애초에 종 자체가 디자인이 곡물을 먹도록 되질 않았어요
이런 밭이 동물들을 층 물에 셀룰로오스를 파로 해서 거기서 에너지와
영양분을 뽑아내는 데 특화된 동물들로 한알 한알에 칼로리가 집적되어 있는
동물들과 는 액체 맞질 않아요 우리 상상과는 다르게 이 동물들은 곡물 만
먹을수도 없고 먹어서 다 안되요
또 한테 옥수수 만졌다가 늘 얼마 못 가서 죽어요
그리고 음색의 절대 다수의 소들은 찰 메 대부분을 곡물 과는 상관없는
초지에서 보내어 공물을 먹이는게 비싸기도 하구요
포트리 풀을 뜯는 초지에서 마음 먹는다 고 객 곡물을 키울 수가 없어요
이 다음에 더 얘기를 하겠지만 당연한 얘기지만 또 공부를 안 먹어야
건강한 것도 있고요
아마
우리가 마트에서 손쉽게 사다 먹는 미국산 이나 호주산 이런 고기들은 데프
뿔 우측 전에 일정기간 곡물 b6 을 한 것들로 대략 마지막 3에서
6개월 갈 꽃잎보다 좁은 곳에 갇혀서 곡물 사료를 건 처럼 같이 급여를
받게 되는데요
주로 곡물을 먹기는 하죠 그렇지만 이 거야 더 이상 곡물 비옥 고기를
소비하지 않고 초지 방목 크루스 패드 크리스피 씨드 풀만 먹인 고기를
먹으면 충분히 해결할 수 있는 문제예요 그거에 대해서 이야기를 하려고
하는 것이기도 하구요
그리고 정작 가축들은 인간과 측량 경쟁을 하질 않아요
많은 뭐가 짝 5기 사업가들이 나 이건 활동과 들이 소를 비롯한 같이 군
사료를 먹여 가지고 4 욕하는게 굉장히 비율 저 니까
허나 되지 않게 사료를 먹지 말고 그 사례를 사람한테 먹이라고 이런
이야기들을 많이 하는데 이 말이 정말 옳지 않아요
서 뿐만이 아니라 지구 전체를 봤을 때 모든 가축들이 먹는 사료 중에
사람도 먹을 수 있는 사르는 고작 14% 에 불과해요
여기에 있는 이 두 개 라팡 스친 데요 나머지 86% 는 사람이 먹을 수
없는 풀과 이파리 옥수수 때나 펴 찝 같은 작물의 부산물 알팔파 같은
사료작물 매듭 아기 나면 시 밥과 같은 치약 기름 생산의 부산물 등등등
이고 우리가 먹을 수 있는 진짜 그 옥수수나 콩 보리 뭐 이런 곡물 들은
14% 밖에 차지하지 않아요 이것 역시 에페이 5 자료 구요
그런데 이래도 이제 이런 의문을 가지실 수가 있죠
여전히 손은 사료를 많이 먹어야 오키 적을 만들 수 있는 거 아니냐
곡물 사료 6kg 을 먹어야 혹 1kg 이 나오는건 맞지 않느냐
이 말이 왜 오해를 불러일으키는 g
왜 오해를 불러일으키는 틀린 말인지 설명을 하자면 일단 손은 아까
말했듯이
정말 엄청나게 기형적인 구조 아래 사육되고 있는 굉장히 부자연스럽고
지구환경의 나아졌고 우리 건강에도 안좋고 또 소한 태도 안좋은 나 누나
일본 어깨가 아니라면
요소가 최종적으로 곡물 비우기 됐든 아니면 100% 초지 방목 으로 도
축이 된 삶의 대부분을 초조해서 보네요
너만 진짜 말도 안되게 키우고 있어서 그 모양인 거지 대부분은 다 크 레
탄 말이죠 전 세계적으로
이 기간이 대략 첫 12에서 18개월간 2녀
그리고 이 기간 후에 곡물로 기억되는 일반적인 소들은
기억 짱으로 이동을 하게 되는데 이때 소외 몸무게는 270 에서
400kg 가랭이 에요
그리고 이때부터 주로 곡물 사료를 먹으면서 비율이 되는 소들은
6장에서 치 8에서 22개월 0 까지
아래 찌고 나서 우측이 되는데요 이때 몸무게가 포터 540 x 640
kg 이에요
그리고 이렇게 기 6장에서 540 에서 640 키로 까지 살을 찌우는
대에 1kg 담
곡물 6kg 이 필요하다는 건데
6장에서 1kg 지울때 곡물 6kg 에 필요한 거 이거 사실인데요
근데 이걸 가지고 이소라는 동물 자체가 고기 1kg 을 생산하기 위해
곡물 6kg 을 퍼 보여야 된다는
이런 식으로 말을 하는 거는 진짜 어불성설 이지요 왜냐 허가 b 욕장
으로 이동하기 전에 초조해서 이미 곡물이 아닌 풀만 먹고 체중을 270
400kg 즉 그 평택 330 5kg 까지 만들었으니까요
이 말인 즉슨 초는 b 6장에서 편견 250 5kg 만 더 찌면 된다 는
뜻이고 255 kg
여기에다가 6을 곱하면 이러한 곡물 양은 1530
로그램 정도 되고 이거를 소 평균 무게인 590 으로 나누면 2.6kg
이에요
엄밀히 말해서 소 1kg 을 생산하는데 필요한 곡물의 양은
kg 다 6키로 가 아니고 2.6 kg 인 거죠
그리고 실제로 이런 연구도 있어요 연구에서는 소외 사료되어 소비 우리
사료 대 소외 비율이
2.6 보다 조금더 맞은 2.5 데 일이라고 해요
그리고 애 페어 에서는 뿐만이 아니고 전세계에 가축 사육이 돼지 답
이런거 다 합쳐서 요 곧게 1kg 당 곡물이 3kg 에 불과하다는 연구를
발표 하게 됐어요
게다가 거기서 끝이 아니고 또는 심지어 영양분의 업사이클 에요
단순하게 비유를 하자면 곡물 대 속에 비율이 삶 이라고 했을 때 우물
3kg 에 소 1kg 을 일대일 비교하면 사람은 곡물 3키로 먹는 것보다
속 1kg 에서 훨씬 더 많은 기교 달 수 없는 양의 밀항 영업은 얻을
수가 있어요
우물 3kg 이거 먹어 봐야 살만 쪄요 그리고 이 돈 점은 또 한 발 더
나아가서 처가 먹는 사료의 대부분이 사람은 먹을 수 없는 것들에서 온다고
아까 말씀을 드렸었죠 86% 가 우리가 먹을 수 없는 것이기 때문에
또는 우리가 먹을 수 있는 식물성 단백질 0.6 kg 당
오키 와우에서 오는 완전 단백질 1kg 을 생산하는 업사이클링 이
가능해요
여기 쓰인 건을 조금전 fao 리포트 바로 밑에 이어지는 클로 네
테리어는 톤은 저급 단백질 층 물성 단백질 0.6 kg 을 먹고 어여
영양가가 많은 동물성 단백질을 1kg 생산 하니 오늘 b 로 크게 공장식
축사에서 기르는 관행 농업 일 지라도
그냥 안보의 기어 한다 라고 밝히고 있어요
에다가 소가 살코기를 제외하고도 정말 말그대로 온 갖고 가죽 화장품
의약품 보충제 건축자재 베이크 에 플라스틱 타이어 지료 크레파스 클리너
바이오디젤 면도크림 탱탱 진짜 수많은 겉에 재료가 되는 걸 생각을 하면
정말 정말 소중한 생명체의 요 소 한 마리에서 팔코 기만 분리 했을 때
그 무게는 고작 42% 에 불과하고
나머지를 다 버리지 않고 이렇게 알뜰살뜰하게 쓸 수 있음을 생각하면
1kg 당 필요한 곡물 단백질 양은 실제로는 0.6 ka 이고 훨씬 더
낮게 찍게 하는게 옳다고 봐요 어 아 뭐지 를 지금 우리가 어디다 그냥
다 갖다 버리는 게 아니고 전부 활용을 하고 있으니까요
이렇게 손은 곡물을 먹기는 관행 동안 모델에서도 식량 안보에 기여하고 요
가증 이점을 가져다 주지 많은 사람의 생각을 하듯 사람 음식을 빼서 같고
아니면 우리와 먹거리 경쟁을 하고 이렇지 않아요
이외에도 초아 안주 동물들을 기르는 초지에 는 장모를 애초에 심을 수
없음 과 더불어서 왜 우리가 굶주리는 사람들 한테 옥수수를 주는 대신에
소 한테 포목 이고 있냐는 식의 생각이 정말 완전히 틀렸는지 는 나중에
더 자세하게 다루도록 하겠습니다
아 그래서 오늘 이야기를 정리하자면 가축 사육이 전체 온실가스 배출량의
미치는 영향은 7 같이 발전된 나라에선 약 3.9% 은 세계적으로는 5%
정도로 이미 해요
또
소가 트리 많은 메탄가스 늘 5대의 탄소를 깊은 땅속에서 끄집어내는 화성
연료 와는 다르게 자 영적인 탄소 싸이클의 1 부분이에요
그리고 온실가스 배출의 주범은 풀밭에서 풀을 뜯는 소나타 1 쏘게 있는
사슴 아프리카 초원의 물소 영양 이런 동물들이 아니고 바로 인간이에요
인간이 고작 수십 년 전의 신기술로 시작한 단일 작물재배 본 오크라 핑
오너 컬처 이런 것들은 생물 다양성을 파괴할 뿐만 아니라 표 털을 유실
하고 있는 영양가 없는 토양과 장모를
그리고 그로 인한 더 많은 화학 비료의 남용을 유발하고
농사를 지으며 더 많은 관계와 화석 연료를 사용하도록 또 빡 두려워
농약의 하천 유치를 불러와서 레드 존을 상성 시키면 물론 땅 밑에
격리되어 있던 탄소를 휘발 시켜서 지구온난화의 기어 함과 동시에 연약한
생태계를 만들어요
이런 관행 농업이 계속 이어지면 달 금연 수십 년 암에 지구는 작물을
재배할 수 있는 모든 경작지를 잃게 될 것이구요
그리고 이렇게 재배된 단일 작물들은 절대 가축의 입속으로 모조리 들어간
게 아니 며 오히려 가축은
사람이 먹을 수 없는 음식을 주로 먹으며 사람과 공유하는 제품 요량으로
많은 양의 질이 더 좋은 식품과 영양소
그리고 각종 재료들을 공급을 함으로써 측량 안볼 기여하고 지역경제에
도움이 되고 있어요
자 그러나 전역에서 관해 축산을 옹호하고 우리가 계속 이런 공장식
소고기나 돼지고기 닭고기를 먹어야 한다 말을 여는 게 아니구요
절대 아니구요 그저 이런 관행 축산 이 손가락질 받는 것보다 늘
그리 나쁘지 않음 을 찍고 싶었을 뿐이에요
사람들이 욕하는 것에 비해 그런게 아니라는 것을 이야기를 하고 싶었고요
그러나 이러니저러니 해도 반응 축사는 여전히 뭐 카핑 에서 나온 곡물과
그 곡물의 부산물 이런 것들을 상당량의 전을 하고 있으므로
단기적으로 환경에 좋을 해야 좋을 수도 없을 뿐더러 3.9% 라도
온실가스를 지금 배출하여 있으니까 아 꾸고 개선 해야 함이 분명하죠
그리고 오늘 얘기 안 관행 농업 벽산 단일 재배 셔터 유시 유기물 소실과
탄소배출 변경 등 이 모든 문제들을 한꺼번에 5
대단히 효과적으로 해결할 수 있는 이 어머니 재앙과 인간의 역대급 콜라보
재생 농업의 관해 선 다음 주에 알아보도록 하겠습니다
긴 영상 시청 해 주셔서 감사하구요 아직 해결 책까지 는 얘기를 못했으니
듣고 좀 찜찜한 마음 만남은 분들이 있을 것 같은데
우선은 곡물과 채소 같은 것들을 여유가 된다면 뭐든 유기농을 소비 하는
것부터 시작하여 쓰면 좋겠구요
곡물은 초지 방법가 자연산을 소비하는 것으로 착하 시면 좋을것 같아요
영상의 도움이 되셨다면 구독과 좋아요 댓글 알림 설정 부탁드리고요
네이버 전에 식당이 까페도 갈켜주세요 오늘 이렇게 마치겠습니다
[음악]